## 全局依赖与开发依赖
全局依赖，安装在 npm 全局目录下的 npm 包。一般是作为工具使用（转换、自动化、cli、辅助工具等），在本地环境运行（而不是浏览器），所以通常使用 nodejs 的 api 编写。比如 webpack-cli、typescript，安装为全局依赖后可以直接使用其命令。一般作为全局依赖的也可以作为开发依赖安装，然后通过 npx 调用，不过更常用的是写在 script 中。
```
// 全局依赖的调用
tsc

// 开发依赖的调用
npx tsc

// 使用 npm run 替代 npx
1. 先配置命令
"scripts":{
	"build":"tsc"
}
2. npm run build
这样就可以通过npm script的能力去调用开发依赖的命令，而不需要npx。
```

pnpm 的全局包安装位置与 npm 是不同的。

## 如何调用
1. 如果是全局包，通过其注册的 bin 命令进行调用。
2. 如果是开发依赖，需要添加 npx 前缀或者先写在 scripts 中然后使用 npm run 调用对应的脚本。
3. 来自依赖的脚本命令可以用 `npm explore <pkg> -- npm run <stage>` 运行。

## 查询全局包的位置
`npm root -g` 或者 `npm config ls`。

## 推荐

## 脚手架
### koa 脚手架
自带了一些依赖。
npm i koa-generator -g
```
使用
koa2 项目名
npm install
```
但是没有安装跨域
```
npm i -g koa2-cors
```
参考： [koa2的脚手架koa-generator\_koa脚手架\_前端一鸟的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/z2823930772/article/details/123842405)

## 小工具
### mddir
用于生成文件目录结构到 md 中。
`mddir`

i5ting_toc: i5ting_toc -f md 文件 -o 将 markdown 生成 html。

## 包管理器
1. yarn
2. pnpm

## 开发服务器
npx lite-server

node
nodemon

ts-node
ts-node-dev

## 代码执行
## ts-node
node 无法执行 ts 文件，ts-node 就是 ts 版的 node 命令。
## nodemon
实时监听并运行 js 或 ts。

## tsc

## 管理
### nvm
nodejs 环境版本管理
1. 如果没有 nvm 而有 node，需要先删除 node。（直接在 geek 删除 node 就行）
2. 安装 nvm
3. 使用命令安装 node

```
nvm current 当前版本
nvm ls 查看本地版本
nvm ls-remote 查看可下载版本

nvm install version 下载
nvm uninstall version 卸载
nvm use version 切换
```
### nrm
下载源管理
```
npm config set registry https://mirrors.cloud.tencent.com/npm/
```
或者
```
npm i nrm -g
nrm current 当前版本
nrm ls 查看本地源
nrm use source-name 切换源
nrm add source-name 地址 添加源
nrm del source-name 删除源
nrm test source-name 测速
```

## cross-env
？