## 文档规范
使用文档进行约定性规范。

### 常用命名规范
小驼峰 camelCase
大驼峰 PascalCase
短横线 kebab-case
下划线 Snake

静态文件下划线，编译文件短横线。比如 prop 的命名规则。
除非缩写是规范化的，不然尽量避免。

**注释的目的：**
-   **提高代码的可读性，从而提高代码的可维护性**
**注释的原则：**
-   **如无必要，勿增注释 ( As short as possible )**
-   **如有必要，尽量详尽 ( As long as necessary )**

-   缩进换行请使用两个空格。而不是其他空白字符。

### git
提交规范：

`<type>: <subject>   `

常用 `type` 值：

-   `feat`：添加新功能
    
-   `fix`：修复 Bug
    
-   `chore`：一些不影响功能的更改
    
-   `docs`：专指文档的修改
    
-   `perf`：性能方面的优化
    
-   `refactor`：代码重构
    
-   `test`：添加一些测试代码等
- 
### 项目
项目名：短横线 kebab-case

文件夹
1. 短横线 kebab-case
2. 有复数结构采用复数命名
3. 常用单词
```
my-project-name/
|- build-sript流水线
|- docs           // 项目的细化文档目录（可选）  
|- nginx          // 部署在容器上前端项目 nginx 代理文件目录  
|- node_modules   // 下载的依赖包  
|- public         // 静态页面目录  
    |- index.html // 项目入口  
|- src            // 源码目录  
    |- api        // http 请求目录  
    |- assets     // 静态资源目录，这里的资源会被wabpack构建  
        |- icon   // icon 存放目录  
        |- img    // 图片存放目录  
        |- js     // 公共 js 文件目录  
        |- scss   // 公共样式 scss 存放目录  
            |- frame.scss   // 入口文件  
            |- global.scss  // 公共样式  
            |- reset.scss   // 重置样式  
    |- components     // 组件  
    |- plugins        // 插件  
    |- router         // 路由  
    |- routes         // 详细的路由拆分目录（可选）  
        |- index.js  
    |- store          // 全局状态管理  
    |- utils          // 工具存放目录  
        |- request.js // 公共请求工具  
    |- views          // 页面存放目录  
    |- App.vue        // 根组件  
    |- main.js        // 入口文件  
    |- tests          // 测试用例  
    |- .browserslistrc// 浏览器兼容配置文件  
    |- .editorconfig  // 编辑器配置文件  
    |- .eslintignore  // eslint 忽略规则  
    |- .eslintrc.js   // eslint 规则  
    |- .gitignore     // git 忽略规则  
    |- babel.config.js // babel 规则  
    |- Dockerfile // Docker 部署文件  
    |- jest.config.js  
    |- package-lock.json  
    |- package.json // 依赖  
    |- README.md // 项目 README  
    |- vue.config.js // webpack 配置
```

资源文件
静态文件下划线，编译文件短横线
图像：下划线 snake
html：下划线 snake
css：短横线 kebab-case
js：短横线 kebab-case

### vue
单组件
1. 大驼峰 PascalCase：为了避免与 html 元素 (连字符)起冲突
2. 普通组件
3. The 单例组件（每个页面只是用一次且不会接受 prop 如头部）前缀 The，如 TheHeading. vue
4. Base 基础组件（不包含业务功能）BaseButton、BaseIcon。
5. Custom 业务组件（data、prop）CustomCard
6. 高耦合父子组件：TodoList、TodoListItem
7. 重要单词优先，修饰词结尾。SearchButtonClear
8. 不要缩写。
9. 在 component 下建目录如 header 然后再建 index. vue，方便后期组件新增功能。而不是在 component 下直接写 vue 文件。

组件属性：
1. 声明：小驼峰（因为环境是在编译文件 js）
2. 传值：属性值，连字符 kebab-case（因为环境是在静态文件 html）

路由
1. path：连字符 kebab-case。

模板
1. 组件属性连字符
2. 原生标签连字符
3. 原生标签不要自闭合。即使 div 内容为空，也应该是 `<div></div>` 而不是 `<div/>`
4. 自定义标签大驼峰、自闭合。`<MyComponent>`

语法：
data 是函数属性。
prop 定义尽量详细。
computed 逻辑尽可能简单
v-for、v-if 互斥
v-for 设置键值 
```js
  <li  
    v-for="todo in todos"  
    :key="todo.id">  
      {{ todo.text }}  
  </li>
```
模板（双大括号）使用简单表达式（复杂则抽取为计算属性）
指令缩写

### JavaScript
1. 变量：小驼峰
2. 常量：纯大写、下划线
3. 方法
	1. 小驼峰
	2. 动词/动词+名词
		1. 普通，使用普通动词 jumpPage、openCarInfoDialog
		2. 请求，get 获取/post 提交前缀，postFromData
		3. init、refresh
		4. on 触发事件、handle 处理事件
		6. can 是否有权执行，返回布尔值
		7. has 时候含某个值，返回布尔值、is 是否为某个值，返回布尔值
		8. get、set 获取、设置值。
4. 自定义事件：小驼峰、on 前缀。on-search
5. 处理事件：小驼峰、handle 前缀。

空格：逗号后面使用空格，逗号前面不加空格。2.  对象字面量的键和值之间不能存在空格，且要求对象字面量的冒号和值之间存在一个空格。

 大型团队多人协作项目推荐 JavaScript 代码末尾加分号。联想立即执行函数写法。

注释行的上方需要有一个空行（**除非注释行上方是一个块的顶部**）
```js
function getType () {    
  // set the default type to 'no type'  
  const type = this.type || 'no type'     
  return type  
}
```

### html
1. 标签有多个属性（我自己定，超过 3 个包含 3 个），一行写一个。
2. 非空属性的值应该始终带双引号
3. 使用标准模板（vscode 自定义、或者写个插件。h 5/h 5 mb/h 5 pc）
4. 原生标签不要自闭合。所有具有开始标签和结束标签的元素都要写上起止标签。
5. 空元素不加斜杆 `<br>`
6. 代码嵌套：块状独立一行。内联随意。
7. 段落元素、标题元素只内嵌内联元素


HTML 元素共有以下 5 种：
-   空元素：area、base、br、col、command、embed、hr、img、input、keygen、link、meta、param、source、track、wbr
-   原始文本元素：script、style
-   RCDATA 元素：textarea、title
-   外来元素：来自 MathML 命名空间和 SVG 命名空间的元素
-   常规元素：其他 HTML 允许的元素都称为常规元素

模块注释：`<!-- S Comment Text \-->` 表示模块开始， `<!-- E Comment Text \-->` 表示模块结束，模块与模块之间相隔一行
当模块注释内再出现模块注释的时候，为了突出主要模块，改用 `<!-- /Comment Text -->`，写在模块结尾标签底部，单独一行。

### css
1. 文件头都要加上 `@chatset "UTF-8";`
2. 全部大写
3. 多个选择器每个独占一行
4. 颜色值 `rgb()` `rgba()` `hsl()` `hsla()` `rect()` 中不需有空格，且取值不要带有不必要的 0。rgba (255,255,255,. 5);
5. 5.  属性值十六进制数值能用简写的尽量用简写。 #fff
6. 6.  不要为 `0` 指明单位。margin: 0 10 px;
7. CSS 属性值需要用到引号时，统一使用单引号。
8. 属性顺序：建议遵循以下顺序：
	1.  布局定位属性：display / position / float / clear / visibility / overflow
	2.  自身属性：width / height / margin / padding / border / background
	3.  文本属性：color / font / text-decoration / text-align / vertical-align / white- space / break-word
	4.  其他属性（CSS 3）：content / cursor / border-radius / box-shadow / text-shadow / background: linear-gradient …
9. CSS 3 浏览器私有前缀在前，标准前缀在后。

文档注释（/\*\*）在样式文件编码声明 `@charset` 语句下面注明页面名称、作者、创建日期等信息。

### 注释
注释内容前后各一个空格字符。
注释位于要注释代码的上面。
注释要单独占一行。不要放在代码行后面。
多行注释使用 `/** ... */`，而不是多行的 `//`。

-   `// FIXME` : 说明问题是什么
-   `// TODO` : 说明还要做什么或者问题的解决方案

文档类注释，如函数、类、文件、事件等；都使用 jsdoc 规范。
```js
/**
  * 第一行直接注释
  * @param 第二行要用@
  */
```

## 工具规范
工具规范可以直接代替文档规范，到处应用，具有强制性。可以开发自己的 eslint 规则集。但我在实际应用中，觉得 eslint 和 ts 对于检查是挺好的。但是提交检查（commitlint）会让提交的速度慢很多，体验感并不好。

快速起步 eslint+vscode-eslint，或遵循下面流程。
1. 安装 vscode 拓展
2. 配置 vscode 编辑器
3. 配置 eslintrc. js
[手摸手，带你用vue撸后台 系列一（基础篇） - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6844903476661583880)

流程：代码语法规则检查、代码风格格式化、git 提交检验。

### 代码语法规则检查
对应工具有 eslint、tslint、stylelint 等
```js
/// 安装
npm i eslint -D
/// 初始化配置文件.eslintrc
eslint --init
```

配置文件
继承配置集extends
规则重写 rules

eslintignore 文件
```
node_modules
dist
test/**/*.js
build
public
```

### 代码风格格式化
相应工具有 eslint、prettier
```js
/// 安装
npm i -D prettier

/// 命令
npx prettier [option] [file|dir|blob]*
```

新建 `.prettierc.js`
```js
module.exports = {
	tabWidth: 4,
	semi: false,
	singleQuote: true,
}
```

新建 `.prettierignore`
```js
build
node_modules
public
```

联动 eslint
关闭所有不必要的 eslint 规则、解决与 prettier 冲突的 eslint 规则。
```js
/// 安装插件
npm i eslint-config-prettier -D
```
将 prettier 添加到 `.eslintrc` 文件的 extends 字段的最后一个元素以覆盖其他元素。
```js
extends：[
	'eslint:recommended',
	/// ... other extends
	'prettier'
]
```

### git 提交校验
提交前校验和提交信息校验。
对应工具有 huck、lint-staged、commitlint。
`npm i husky lint-staged @commitlint/cli -D`

#### 提交前校验 
运行 eslint、prettier 命令
```js
/// package.json
"husky": {
  "hooks": {
    "pre-commit": "lint-staged",
    "commit-msg": "commitlint -E HUSKY_GIT_PARAMS"
  }
},
"lint-staged": {
  "src/**/*.{js,jsx,ts,tsx}": [
    "eslint --fix"
  ],
  "*.{js,jsx,ts,tsx,scss,less,css,json}": [
    "prettier --write"
  ]
}
```

#### 提交信息校验 (commitlint)
提交信息规范
```js
模块scope、修改类型type、更改内容subject
type(scope?): subject

fix(登录): 修复登录bug
feat(注册): 添加手机号注册功能
```
配置：上 github commitlint 找。
安装预设：
1，下载 `npm i @commitlint/config-conventional -D`
2，新建文件 `commitlint.config.js`。
```js
module.exports = {
	extends: ['@commitlint/config-conventional'],
	rules?:{}
}
```


