## 概念
基本概念

路径。url 或者 path，导航路径。路径一般会忽略大小写和后缀斜杠。vue-router 配置 senstive 与 strict，执行路径严格检查。

视图：view，这里指一个组件（component）或者一个页面（view）由一个路由对应的一个或一组对象。vue 一般在 views 文件夹中存放路由页面。nuxt、next 一般在 pages 中存放路由页面。

路由，别称映射，不是指 url，而是描述 url 和资源的匹配关系。**路由就是路径与视图的对应关系。** 

route 和 router：

路由记录：route，记录了路由以及该路由上的一些附加信息。

路由管理对象：router，本身的功能并不是记录路由，而是对路由进行管理、跳转等操作。

在 vue-router 的名字上，也表示了 router 是管理路由 routes 的。存放路由的文件夹命名为router。

router 路由管理对象（`this.$router`），用于控制路由的传参、跳转（方法）。

route 对象（`this.$route`），用于获取当前 route 的参数、路径、meta 等属性（属性）。

## SPA与前端路由
多页面与单页面应用 SPA 的本质区别就是后端路由和前端路由的区别。

多页面应用不需要路由，或者说，**多页面应用依赖后台路由，单页面应用依赖前端路由。** 

前端路由匹配组件、后端路由匹配函数。

多页面应用中，url 改变，向后台请求 url 对应的资源，路由的功能由后台实现：根据前端请求的内容返回对应的页面。

在单页面中，url 改变并不会向后台发送请求，前端路监听 url 变化并通知应用渲染对应的视图。本质上，我们一直停留在单页面应用的首页中，只不过因为前端路由的作用，我们看起来好像在浏览一个多页面应用。

单页面刷新/直接跳转问题：

浏览器刷新页面时，如果是 hash 模式，请求会被拦截，如果是 histroy 模式，就会向服务器发送请求获得新页面，单页面的后台并没有对应的路由，会返回 404。浏览器收到 404，就会渲染错误页面。

所以单页面的页面切换需要前端路由和后台进行配合。后台接受到页面请求，都返回 index. html 即可。（那这样是不是就不会有 404 页面呢？仍存在。只是改由前端控制了）。这样，我们访问比如 `xxx.com/a/b`，后台返回 index. html，浏览器渲染 index，前端路由自动将 index 改造成对应的页面。如果前端路由发现没有这个 url 对应的视图，就会渲染 404 了。

刷新状态丢失：

经常出现在 vuex+路由权限管理中。这种错误的原因是因为开发者写少了部分逻辑。解决方法很简单，就是补充一下刷新所走的路径的逻辑。

具体原因：一开始是登录、发送请求、添加路由、然后再跳转路由。刷新走的路径不一样：先获得 index，然后路由匹配，这时没有发现对应路由，所以为空或 404，因此要在 router 挂载前添加路由，让动态添加路由的时机和静态路由的添加时机保持一致。

解决方法：补充一个操作，在 app 挂载 router 前，先请求获得动态 routes （从 localStorage 中获得权限或者 token 发送请求）并添加到 router 中。
```
await initActiveRoute(permission);
app.use(router);
```

## 功能
前端路由控制要实现两个功能：
一、控制 url 的改变。
二、响应路径的改变。能够监视、读取、响应页面的 url，并作出对应的路由反应（如切换页面/组件、路由拦截）。

实例：当用户点击某个按钮时，当前的 url 改变。当当前的 url 改变时，页面内容发生改变。

## 底层实现
[076_尚硅谷_react教程_前端路由原理_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1wy4y1D7JT?p=76&spm_id_from=pageDriver&vd_source=a192bbc2c82b7725cd9d5149075acda1)

前端路由是基于 WebAPI 的，有两种实现方式：
history API：
-   通过 `history.pushState()` 跳转路由。
-   通过 `popstate event` 监听路由变化，但无法监听到 `history.pushState()` 时的路由变化。

```
history.pushState ({state: 1},'title','/ccc');
window.addEventListener ('popstate', ()=>{console.log (e)})

并不会监听到 pushState，所以需要手动刷新（vuerouterpush 封装了刷新）
```

hash：
-   通过 `location.hash` 跳转路由
-   通过 `hashchange event` 监听路由变化

- 设置和获取 location. hash 的值实现路由导航 
- 监听左右箭头。
```
window.addEventListener('hashchange', (e)=>{console.log (e.newURL,e.oldURL)})
```

## 模式
哈希模式也就是改变锚点不会刷新页面，但会新增记录