
# 路由参数
params 动态参数、query 参数、hash 参数

## 参数 query
例子：?search=search-content
url 保留路由参数，实例：分享商品时附带商品的选配内容。
### vue 
获取
1. $route. query

## 哈希 hash
### vue
获取$route. hash

## 动态参数 params
### vue
/users/:username
获取：
1. $route. params
2. 组件 props 读取
3. 路由配置：布尔、对象、函数

响应参数变化：
跳转到同一 path 参数，routerview 组件外的组件将被复用，即不会重新加载进而触发生命周期。此时不能通过 lauched 之类的生命周期函数来读取路由参数的改变。解决方法：1. 监听 params。2. 导航守卫响应。

自定义正则
参数后加括号写正则表示该参数的匹配规则。外面还支持+{1，}\*{0，}？{0，1}表示该参数的次数。多于一个返回 params 数组。
常见：
404：/: pathMatch (.\*)\*
/: orderId (\\\\d+)

### nuxt
文件名_id. vue 可选参数
文件名/\_id/index. vue 必选参数

## 路由元（其他参数）
自定义信息附加到路由记录配置中（过渡名称、允许访问者等）。一般被导航守卫访问。

### vue
路由记录配置 meta 属性
获取
1. 路由守卫 `to.meta`
2. api `$route.meta/$route.matched`

## 参数校验
### vue
1. params 正则匹配
2. 路由导航验证
3. props 参数验证
4. 路由导航传入 next 到 vm 实例作为 data 后在实例中验证。

### nuxt
在组件中定义 validata（{params}）方法。

# 路由配置
## 组件映射 path
路由映射组件，组件在规定区域渲染。一对一映射。最基础的功能，实现路径与视图 view 的映射。包括一个路由对应页面某个组件（component），一个路由对应页面多个位置的组件（components）。

### vue
router 配置和 routerview 组件。一对一。

compoent 与 components。前者一个路由一个组件，后者一个路由多个组件对应页面不同位置。routerview 组件可以有 name 属性，匹配路由配置中的 components （key 为 name，value 为组件对象），用于在一个页面匹配路由的多个组件。
```js
{
  path: '/settings',
  // 你也可以在顶级路由就配置命名视图
  component: UserSettings,
  children: [{
    path: 'emails',
    component: UserEmailsSubscriptions
  }, {
    path: 'profile',
    components: {
      default: UserProfile,
      helper: UserProfilePreview
    }
  }]
}
```

### nuxtjs
nuxt-link 的 to 属性

[路由 - NuxtJS | Nuxt.js 中文网](https://www.nuxtjs.cn/guide/routing#%E5%91%BD%E5%90%8D%E8%A7%86%E5%9B%BE)

## 路由重定向 redirect
### vue
routes 配置 redirect。当 url 为某个值时，转为另一个值。

一般不需要组件。如果是重定向到其子路由，则需要组件，并且该组件需要含 routerview，才有空间渲染子路由映射的组件。

用法：重定向、重定向到子路由用于设置默认的 routerview 内容。

## 嵌套路由
属于路由映射
### vue 
router 配置 children 属性。

~~无子的父~~
~~1. 使用空 path: ''~~
~~2. 或重定向到子路由~~

children 使用空 path 可以匹配父路径下的子路径中没有被匹配的路径。

### nuxt
第一步，父组件添加 NuxtChild 组件。第二部，创建同级同名文件夹。默认 index（即父路径等于父路径加斜杆，而斜杠等于 index），可以放其他名字。

## 路由别名
### vue
另一个名字也是这个路由。（两个 url 共用一个配置。别名 alias 是路由 path 的别名，而不是路由 name 的别名。路由 path 和 alias 中的任意一个值都可以交换。）和 direct 区别是，direct 是到 path 上跳到 redirect。而别名是，不管是 path 还是 alias 上的路径，都匹配这条路由记录。

## 路由命名
vue
编程式导航时，path 不能和 params 一起，而 name 可以。

path 可以和 hash、query 一起。但是不能和 params 一起。name 可以和 params 一起。push 和 to 属性传入的参数是同一类型。

params：一条路由记录的参数，是一个对象。

## 动态路由
`router.addRoute()` 和 `router.removeRoute()`
```
router.addRoute({ name: 'admin', path: '/admin', component: Admin })
router.addRoute('admin', { path: 'settings', component: AdminSettings })
```
Vue Router 提供了两个功能来查看现有的路由：
-   [`router.hasRoute()`](https://router.vuejs.org/zh/api/interfaces/Router.html#Methods-hasRoute)：检查路由是否存在。
-   [`router.getRoutes()`](https://router.vuejs.org/zh/api/interfaces/Router.html#Methods-getRoutes)：获取一个包含所有路由记录的数组。

# 路由导航

## 修改历史
声明式导航（html）编程式导航（js）
vue 使用 router-link 替代 a 标签。
~~导航模式：新增记录、替换记录~~
### vue
声明式 routerlink（to 属性）
编程式 push、replace、go

参数中，path 可以和 hash、query 一起。但是不能和 params 一起。name 可以和 params 一起。push 和 to 属性传入的参数是同一类型。

## 历史模式
hash 模式、h5 模式。
hash：它在内部传递的实际 URL 之前使用了一个哈希字符（`#`）。由于这部分 URL 从未被发送到服务器，所以它不需要在服务器层面上进行任何特殊处理。不过，**它在 SEO 中确实有不好的影响**。

h 5：单页面应用只有一个 index. html。其他 url 都是通过首页+路由实现的。也就是打开首页然后一步步到达那个页面。直接打开非首页的链接，并没有对应的 html 资源，会导致 404。需要后端对非首页链接进行响应：如果 url 不匹配任何静态资源，返回 index. html 单页面。

## 导航守卫
全局、单路由，组件级。
前置、解析、后置守卫。

### vue
当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于**等待中**。
全局：beforeEach、beforeResolve、afterEach

全局解析守卫：在导航被确认之前，**同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后，解析守卫就被正确调用**。`router.beforeResolve` 是获取数据或执行任何其他操作（如果用户无法进入页面时你希望避免执行的操作）的理想位置。

路由：beforeEnter

组件：beforeRouteEnter、beforeRouteUpdate、beforeRouteLeave

导航解析：发起导航、组件 beforeRouteLeave、全局 beforeEach、【组件 beforeRouteUpdate】、路由 beforeEnter、解析异步路由组件（与下一步同时）、组件 beforeRouteEnter。全局 beforeResolve，导航确认。全局 afterEach、dom 更新。组件 beforeRouteEnter 的 next 回调。

发起导航、组件 beforeRouteLeave、全局 beforeEach、组件 beforeRouteUpdate

当在导航守卫中返回一个新的位置时，我们会触发一个新的导航，覆盖正在进行的导航。

## 检测重定向
当在导航守卫中返回一个新的位置时，我们会触发一个新的导航，覆盖正在进行的导航。与其他返回值不同的是，重定向不会阻止导航，**而是创建一个新的导航**（又导航了一次）。因此，通过读取路由地址中的 `redirectedFrom` 属性，对其进行不同的检查：


# 其他
## 路由调试
### vue
[Vue Router Path Parser (esm.dev)](https://paths.esm.dev/?p=AAMeJSyAwR4UbFDAFxAcAGAIJXMAAA..)

## 使用路由
### vue
包名： vue-router@4
```js
const router=VueRouter.createRouter({});
const app=Vue.createApp({});
app.use(router);
```

## 部署单页面应用
常用部署单页面应用的后台（对 history 模式进行配置）
apache、nginx、nodejs、express、caddy、firebase hosting、netlify、vercel、caveat

## 获取数据
1. 生命钩子获取。
在 created。因为可以绘制组件了，所以可以绘制 loading。获取后需要进行 dom 操作，在 loaded 获取。

2. 守卫获取成功再放行。
还停留在 from 页面，需要在 from 页面做些提示。调用 next (vm=>vm. setData (err, post)); 传入数据。vm 是新页面（组件）的实例。

## vue-router api
useRouter
useRoute
route 是响应式对象。避免监听整个 route，而是监听具体参数。

## 过渡动效
routerview 标签间书写 transition 组件。
```html
<router-view v-slot="{ Component }"> <transition name="fade"> <component :is="Component" /> </transition> </router-view>
```
给 component 添加 key 属性强制过渡相似组件（默认相似组件不过渡）。
routerlink

## 滚动行为
router 配置 scrollBehavior 方法。

## 懒加载
**只会在第一次进入页面时才会获取这个函数**，然后使用缓存数据。这意味着你也可以使用更复杂的函数，只要它们返回一个 Promise。**不要**在路由中使用[异步组件](https://v3.vuejs.org/guide/component-dynamic-async.html#async-components)。异步组件仍然可以在路由组件中使用，但路由组件本身就是动态导入的。


参考：
[入门 | Vue Router (vuejs.org)](https://router.vuejs.org/zh/guide/)