处理文本使用字符串即可，而处理文件则使用二进制。文件处理包括 excel、pdf、图片、视频等文件的处理，但本质上都是对二进制数据进行处理。

TypedArray 描述二进制数据的类数组数据结构
有以下类型
-   `Int8Array` 有符号八字节二进制
-   `Uint16Array` 无符号十六字节二进制
-   `Int16Array` 符号 16 字节二进制
`Uint` 及 `Unsigned Int` 代表数组的每一项是无符号。整型 `8` 代表数据的每一项占 8 个比特位，即一个字节
```
new Int32Array([1, 2, 3])
```
`ArrayBuffer` 代表二进制数据结构，**并且只读**，需要转化为 `TypedArray` 进行写操作。
ArrayBuffer: TypedArray. buffer
ArrayBuffer 是从 TypedArray 抽出来的只读数组，拥有数组的读方法。

`Blob` 是浏览器端的类文件对象。

Data URL 即 Data As URL。所以， **如果资源过大，地址便会很长。** 使用以下形式表示。
```
data:[<mediatype>][;base64],<data>
```

get 请求比较简单
post 请求有一般有请求体，因此也有请求体的对应格式 content-type。
发送普通文本，json 文本、Base 64 文本：使用 application/json
发送文件 File，使用 multipart/form-data
application/x- www-form-urlencoded ：也是二进制，form 的 submit 就是用这个，发送表单。

multipart/form-data：格式
请求头的 content-type 是 multipart/form-data; boundary=自定义分隔符（可能是浏览器自动生成）
请求体
二进制内容

一般情况，将文件以选定的 contenttype 发送即可。File 对象，它是 Blob 的子类
File
input 的 file 类型 type 属性读取一个文件
form 的 submit 提交的是表单，这没有问题，问题在提交文件时表单只引用了文件名。配置 form 的 enctype 为'multipart/form-data'即可。

手动处理
formdata：'file，file、配置信息如文件名文件类型
将 File 添加进 FormData 然后直接 post（会自动使用 form-data 类型）
```
 const file = document.getElementById('file').files[0];
 var form = new FormData();
 form.append('file', file);
 axios.post('http://localhost:7787/files', form);
```

文本、blob、formdata 包装
文本、blob、file 包装、formdata 包装

```
const json = { hello: "world" };
const blob = new Blob([JSON.stringify(json, null, 2)], { type: 'application/json' });
    
const form = new FormData();
form.append('file', blob, '1.json');
axios.post('http://localhost:7787/files', form);
```
bufferArray、转换、blob 包装、formdata 包装
base 64，转换为 bufferArray、转换、blob 包装、formdata 包装


nodejs
使用 request 模块。
`fs.readFileSync(path.join(__dirname, '../1.png'))` 这个函数返回的是 `Buffer`
```
request.post({
    url: 'http://localhost:7787/files',
    formData: {
        file: {
            value: stream,
            options: {
                filename: '1.png'
            }
        },
    }
}););
```

base 64 转为 buffer、stream 转为 buffer


## 接收文件
接受 multipart/form-data 并转化为文件
```
  <input type="file" id="file">
  <button id="submit">上传</button>
  <script>
    submit.onclick = () => {
      const file = document.getElementById('file').files[0];
      var form = new FormData();
      form.append('file', file);

      // type 2
      fetch('http://localhost:7787/files', {
        method: 'POST',
        body: form
      }).then(res => res.json()).tehn(res => { console.log(res) });

    }
```