[[译] JavaScript 如何工作：对引擎、运行时、调用堆栈的概述 - 掘金 (juejin.cn)]( https://juejin.cn/post/6844903510538993671 )

### 引擎
v8引擎主要由两部分组成:
-   内存堆：这是内存分配发生的地方
-   调用栈：这是你的代码执行时的地方

还有很多引擎之外的 API，我们把这些称为浏览器提供的 Web API，比如说 DOM、AJAX、setTimeout等等。

### 调用栈
JavaScript 是一门单线程的语言，这意味着它只有一个调用栈。在单个线程上运行代码很容易，因为你不必处理在多线程环境中出现的复杂场景——例如死锁。

调用栈就是记录函数的调用关系。调用栈由调用帧组成，每帧存储执行上下文。当调用栈有函数要执行，浏览器就不能做任何事，它会被堵塞住。这意味着浏览器不能渲染，不能运行其他的代码，它被卡住了。如果你想在应用里让 UI 很流畅的话，这就会产生问题。而且，一旦你的浏览器开始处理调用栈中的众多任务，它可能会停止响应相当长一段时间。大多数浏览器都会这么做，报一个错误，询问你是否想终止 web 页面。

https://juejin.cn/post/6844903682283143181
执行栈被用来存储代码运行时创建的所有执行上下文。执行上下文主要分为全局上下文和函数上下文。理解执行上下文和执行栈对于理解其他 JavaScript 概念（如变量声明提升，作用域和闭包）至关重要。

当 JavaScript 引擎第一次遇到你的脚本时，它会创建一个全局的执行上下文并且压入当前执行栈。每当引擎遇到一个函数调用，它会为该函数创建一个新的执行上下文并压入栈的顶部。引擎会执行那些执行上下文位于栈顶的函数。当该函数执行结束时，执行上下文从栈中弹出，控制流程到达当前栈中的下一个上下文。一旦所有代码执行完毕，JavaScript 引擎从当前栈中移除全局执行上下文。

创建执行上下文有两个阶段：**1) 创建阶段** 和 **2) 执行阶段**。

创建阶段包括this 绑定，创建语法环境、创建变量环境。执行上下文在概念上表示如下：
```dust
ExecutionContext = {
  ThisBinding = <this value>,
  LexicalEnvironment = { ... },
  VariableEnvironment = { ... },
}
```

this 绑定：
在全局执行上下文中，`this` 的值指向全局对象。(在浏览器中，`this` 引用 Window 对象，在 nodejs 中，this 引用 global 对象)。
在函数执行上下文中，`this` 的值取决于该函数是如何被调用的。1. 如果它被一个引用对象调用，那么 `this` 会被设置成那个对象，2. 非严格模式下， `this` 的值被设置为全局对象，3. 严格模式下则为 `undefined`。

词法环境的**内部**有两个组件：(1) **环境记录器**和 (2) 一个**外部环境的引用**。
1.  **环境记录器**是存储变量和函数声明的实际位置（内存引用）。
2.  **外部环境的引用**意味着它可以访问其父级词法环境（作用域）。就是包含调用该函数的位置。

变量环境也是一个词法环境，所以它有着上面定义的词法环境的所有属性。在 ES6 中，**词法环境**组件和**变量环境**的一个不同就是前者被用来存储函数声明和变量（`let` 和 `const`）绑定，而后者只用来存储 `var` 变量绑定。

执行阶段：在此阶段，完成对所有这些变量的分配，最后执行代码。未执行之前，变量最初设置为 `undefined`（`var` 情况下），或者未初始化（`let` 和 `const` 情况下）。执行时，根据 let 声明处的赋值绑定引用。
对于 var 的情况，这就是为什么你可以在声明之前访问 `var` 定义的变量（虽然是 `undefined`），但是在声明之前访问 `let` 和 `const` 的变量会得到一个引用错误。这就是我们说的变量声明提升。

```javascript
let a = 20;
const b = 30;
var c;

function multiply(e, f) {
 var g = 20;
 return e * f * g;
}

c = multiply(20, 30);复制代码
```
执行上下文（创建阶段）看起来像这样：
```dts
GlobalExectionContext = {
  ThisBinding: <Global Object>,
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",**对象环境记录器**
      // 全局变量标识符
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    outer: <null>
  },
  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      c: undefined,
    }
    outer: <null>
  }
}

当调用函数时才创建
FunctionExectionContext = {
  ThisBinding: <Global Object>,
  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",**声明式环境记录器**存储变量、函数和参数。
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},此对象存储索引和参数的映射）和传递给函数的参数的 **length**。
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>引用的外部环境可能是全局环境，或者**任何包含此内部函数的外部函数**。
  },

VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      g: undefined
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  }
}
```

### 事件循环
https://juejin.cn/post/6844903512845860872
https://juejin.cn/post/6844903423033212942

调用栈只有一个。每个线程都有自己的事件循环，所以每个 web worker 有自己的**事件循环**（event loop），所以它能独立地运行。而所有同源的 window 共享一个事件循环，因为它们能同步的通讯。

同步任务和异步任务。如果忽略整体代码归属宏任务，那么宏任务和微任务就可以视为异步任务。

宏任务和微任务。
-   macro-task(宏任务)：包括整体代码 script，setTimeout，setInterval
-   micro-task(微任务)：Promise，process.nextTick

-   同步和异步任务分别进入不同的执行"场所"，同步的进入主线程，异步的进入 Event Table 并注册函数（其回调函数）。
-   当指定的事情完成时，Event Table会将这个函数移入Event Queue。
-   主线程内的任务执行完毕为空，会去 Event Queue 读取对应的函数，进入主线程执行。js 引擎存在 monitoring process 进程，会持续不断的检查主线程执行栈是否为空，一旦为空，就会去 Event Queue 那里检查是否有等待被调用的函数。
-   上述过程会不断重复，也就是常说的Event Loop(事件循环)。

1. 遇到异步任务，执行并将其回调注册到 Event Table。同时继续执行下面的任务。
2. 异步完成，将 EventTable 的回调移入 Event Queue。
3. 主线程完成。将 Event Queue 中的回调移入主线程执行。

所以如果 sleep 大于 3 秒，那么 setTimeout3 秒和 setTimeout0 秒是一样的。不是每过 `ms` 秒会执行一次 `fn`，而是每过 `ms` 秒，会有 `fn` 进入 Event Queue。

1. 将整体代码加入宏任务。进入主线程。
2. 执行整体代码，当遇到宏微任务时执行并将其回调分别加入不同的事件队列。
3. 执行微任务。
4. 执行宏任务。
5. 循环。