随着 Web 应用日益复杂，对代码结构和组织的需求也更为明显。这种背景下，模块化编程应运而生，开发者们可以将复杂的代码拆分为可管理和可重用的模块。

全局污染和依赖管理混乱

## 全局函数式编程
命名冲突、函数间依赖关系不明显、维护困难等。

## 命名空间模式
随着对代码组织方式的需求增加，开发者开始通过定义全局对象，将所有函数和变量封装在这个对象中，也就是命名空间模式。**即每个变量添加一个前缀。**

这种方式解决了全局命名冲突的问题，但是模块间的依赖关系依旧不明显，同时所有依赖都需要在命名空间对象中手动管理。

##  CommonJS
1. CommonJS 模块规范是 Node.js 采用的规范，使用 require 函数加载模块，通过 module.exports 导出模块。
2. CommonJS 使用同步加载方式，适用于服务器端，但由于网络请求的异步特性，不适合在浏览器环境使用。

```
function require(modulePath){
    // 读取模块代码
    const code = fs.readFileSync(modulePath);
    
    // 包装模块代码
    const wrapper = Function('exports', 'require', 'module', '__filename', '__dirname', `${code}\n return module.exports;`);
    Function构造方法创建函数，最后一位函数体，其他函数参数。

    const exports = {};
    const module = { exports };
    
    // 执行模块代码，给module绑定值
    wrapper(exports, require, module);
    
    // 返回模块的exports对象
    return module.exports;
}
```

```
module={exports}
exports可被替换：
module.exports={}
就不是原来的对象了
```

## AMD、UMD
AMD （Asynchronous Module Definition）规范是由 RequireJS 提出的，特点是异步加载模块，适合用在浏览器环境。语法较为复杂，但能在浏览器环境中异步加载模块

UMD （Universal Module Definition）规范试图提供一种解决方案，让同一段代码在 CommonJS 和 AMD 环境中都能运行。通过判断环境中是否存在 define 和 exports 对象，来判断是哪种模块环境，从而使用对应的模块化方案

## ES 6 模块化
ES 6 模块化是 ECMAScript 6（ES 2015）中新引入的模块系统，使用 import 关键字加载模块，通过 export 关键字导出模块。

ES 6 模块化具有**静态性**，这种静态性质让依赖关系更加明显，有利于工具进行优化（tree shaking）。此外，ES 6 模块是异步加载，也适合在浏览器环境中使用。
```
/**
 * 导出
 */
export * from 'module'; //重定向导出 不包括 module内的default
export { name1, name2, ..., nameN } from 'module'; // 重定向命名导出
export { import1 as name1, import2 as name2, ..., nameN } from 'module'; // 重定向重命名导出
export { name1, name2, …, nameN }; // 与之前声明的变量名绑定 命名导出
export { variable1 as name1, variable2 as name2, …, nameN }; // 重命名导出
export let name1 = 'name1'; // 声明命名导出 或者 var, const，function， function*, class
export default expression; // 默认导出
export default function () { ... } // 或者 function*, class
export default function name1() { ... } // 或者 function*, class

/**
 * 导入
 */
import defaultExport from "module"; // 默认导入
import { a, b, c } from "module"; //解构导入
import defaultExport, { a, b, c as newC } from "module"; //混合导入
import * as name from "module"; //混合导入
var promise = import("module"); //动态导入(异步导入)

```