用最简单的语言入门 docker。

【操作篇】：Dockerfile、docker-compose、常用命令。
【实战篇】：安装、部署。

## 基本概念
docker 是一个软件，提供一个命令行工具和一个进程（docker-deamon）。

我们通过命令行去操作这个进程。

这个进程可以创建很多个容器，每个容器都是一个独立且轻量的运行环境，可以用来运行我们的代码。这就是我们使用 docker 最直接的目的。

docker 中最重要的概念和操作就是镜像管理和容器管理。我们可以通过多种方法获得镜像，比如 build、commit、pull，然后再通过镜像去创建一个容器，因为镜像中存在着我们的环境和代码，所以只要容器运行，我们的代码就顺利运行起来了。

> 在 docke 中，tag 是指镜像的名字，name 是指容器的名字。如果有 tag 或 name，命令中可以用 tag 或 name 替代 id，如果没有 tag 或 name，可以使用 id 来指定一个特定的镜像或容器。

## 镜像创建
1. 我们可以通过 Dockerfile 创建。我们自己编写一个 Dockerfile 文件，然后把它交给 build 命令，就可以创建一个镜像。
2. 我们可以通过 pull 命令下载个已经配置好的镜像。
3. 我们可以通过 commit 命令将容器保存为镜像。
4. 我们可以通过 load 命令去读取一个镜像文件。

具体操作查看【操作篇】

## 镜像管理
我们可以通过命令管理我们的镜像。

类似这个样子：
```
docker build # 构建镜像
docker images # 查看镜像
docker pull # 拉取镜像
docker rmi # 删除镜像
```
更多命令查看【操作篇】

## Dockerfile
Dockerfile 文件描述了如何创建一个容器。

大概长这个样子：
``` yaml
FROM xxx
WORKDIR xxx
ADD xxx
RUN xxx
CMD xxx
```
如何编写 Dockerfile，查看【操作篇】

## 容器管理
有了镜像之后我们就可以创建容器，容器只是将镜像跑起来，所以容器相对没有那么多的配置。容器中有什么文件，大都是在镜像中配置好的。我们项目的代码，一般也是在创建镜像时加入到镜像中的，而我们创建容器把镜像跑起来，就相当于把代码运行起来。

管理容器的命令类似这样：
```shell
docker run
docker start id
docker stop id
docker restart id
```
## docker-compose
创建镜像和运行容器的命令的参数比较多，写起来一般比较冗长，可以将这些命令记录在 docker-compose. yaml 文件中，然后只需运行 `docker compose` 命令，就可以同时运行多条命令。

docker-compose 是 docker 的辅助软件，它们不是同一个东西，安装 docker 之后还需要再安装它。一般情况下，我们在安装的时候，都是将这两个软件一起安装。

## 安装、操作与实战
1. docker 可以在 window、linux 上安装，安装方法和普通软件一样，具体查看官方文档或者【实战篇】。
2. docker 主要通过命令行来操作镜像和容器，因此只要熟悉怎么创建、修改、删除、启动和停止的命令，就几乎能够正常使用 docker 完成日常开发的任务了。具体命令查看官方文档或者【操作篇】，十分简单易懂。
3. 如何部署静态页面、如何部署 nginx、如何部署 vue 项目，可以查看我的另一篇文章【实战篇】。

## 总结
docker 是一个可以创建容器运行代码的软件。docker 中最重要的概念是镜像管理和容器管理。

相信通过这篇文章，你对 docker 应该有了一个基础的了解，接着再去看其它关于 docker 的文章，比如 docker 的组成原理、docker 实战等，基本上是没有什么问题的。

░░░░░░░░░░░▄▄
░░░░░░░░░░░█░█
░░░░░░░░░░░█░█
░░░░░░░░░░█░░█
░░░░░░░░░█░░░█
███████▄▄█░░░██████▄
▓▓▓▓▓▓█░░░░░░░░░░░░█
▓▓▓▓▓▓█░░░░░░░░░░░░█
▓▓▓▓▓▓█░░░░░░░░░░░░█
▓▓▓▓▓▓█░░░░░░░░░░░░█
▓▓▓▓▓▓█░░░░░░░░░░░░█
▓▓▓▓▓▓█████░░░░░░░░█
██████▀░░░▀▀██████▀