# 基础
构建即 build，生成打包。构建工具就是模块打包工具。

外联到模块化开发：通过打包实现模块化架构。
缺点：打包（将模块串联）后才启动服务器，模块多，启动慢。
vite：开发环境不使用打包（esbuild）快速启动服务器、生产环境使用打包（rollup）生成 disk。

## webpack
一切皆模块。将所有资源都视为模块。分析模块依赖并将各模块通过 loader、plugins 进行处理，打包为一个 bundle.js，通过代码分割成单元片段并按需加载。

webpack 开箱处理 JavaScript 和 json 文件，其他类型需要通过 loader 进行处理。

## vite
基于 esm 实时编译。不需分析依赖关系，不需打包编译（no bundle）。

## rollup
es 模块打包器。vue、react 开发包都通过 rollup.js 进行打包。
将业务代码和第三方模块打包在一起，输出 library 或 app。支持插件。适合第三方库开发。

## gulp
基于流的前端自动化构建工具。用于对静态文件操作。

## grunt
IO 自动化工具。

# 拓展
依赖、模块化、高级语法

依赖：可以被 import 的对象都是依赖，包括 npm 包，js 模块，css、图片等文件。

### 构建工具解决的问题
解决**模块化需求**，兼容不同模块规范。随着项目依赖关系的复杂，不可能只使用在 html 文档中按顺序引入依赖的方法。业界有很多模块化的标准，需要对其进行统一。

提供**语法转义**，兼容浏览器高级语法。浏览器只支持原生 js，要在浏览器运行 es 高版本、h 5 c 3 新特性、vue、ts、jsx、sass 等高级语法，需要先进行语法转义（将高级语法通过 ast 转换为浏览器认识的 js 语法）

提供本地**开发服务器**。
原生 nodejs 的 http 模块
最简单的 http-serve 包
express、koa
webpack 的 webpack-dev-server
vite 3 使用的 connect 包

### 模块化发展历程
无模块：内联，文件划分，命名空间，立即执行函数
模块规范：commonjs（Node），amd（requirejs），cmd（seajs），umd（兼容 commonjs 和 amd），esm

### esm 原生支持
浏览器会按 esm 规范对含 type=“module”的 script 标签的内容进行依赖加载和模块解析

# ast

有时候我们需要将代码进行转换，直接的方法可能是查找对应的字符进行替换，替换的字符串可以是写死的，也可以是正则表达式，除此之外，还有一种效率更高的方法，就是把代码转换成一个树，对这颗树进行修改，然后再将修改后的树转换为代码，就完成了我们的需求。这颗树的名字，叫抽象语法树（AST）。

抽象语法树被广泛地应用于前端构建工具中，最出名的不过 webpack 和 babel。除此之外，esbuild、swc、eslint、prettier、ts 检查、压缩、混淆、css modules、jsx、vue、ts 2 js 都有 ast 的身影。

具体的操作是，通过词法分析和语法分析，把代码转化成抽象语法树。词法分析：把代码喂给有限状态机，将代码单词转为令牌（token）。语法分析：将 token 转化为树的一个节点。有限状态机：可以先看作是一堆 if 和 else。令牌：在 ast 中，token 可以看作是一个包含 type、value 属性的对象的数组。

babel 可以配置 presets。presets 中传入 js 文件，该文件提供一个返回**包含 visitor 属性的对象（访问者）** 的函数，可以对 babel 生成的 ast 进行访问和修改。

具体实践：
```js
/// webpack.config.js
const path = require('path');

module.exports = {
	module: {
		rules是webpack的配置，当遇到符合test的文件时，调用use插件，option的内容则会传给插件进行配置
		rules: [{
			test:/.ts$/,
			use:'babel-loader',
			option:{
				presets:[
					'./my-plugin.js'
				]
			}
		}]
	}
}
/// 或者配置.babelrc（比webpack配置文件优先级更高）
{
	"plugins":[
		'./my-plugin.js'
	]
}
```

babel 提供了辅助工具生成 ast 节点：@babel/types
直接将模板字符串转换为 ast：@babel/template
