---
sidebar_position: 2
---

本文主要简单介绍浏览器的请求过程，如果存在疏漏和错误，欢迎通过 [Issues](https://github.com/tangqiang0605/tqblogs/issues) 向我反馈，感谢！😄

## 赞美浏览器🎉
软件是安装在硬件上的可以运行的一套代码。浏览器是一个复杂的软件，谷歌家的浏览器就有四千万行代码，几乎是windows的一半！

浏览器解决了很多实现问题，配合网络协议，构成了计算机网络应用层中的重要部分。浏览器是网络信息传播的终点（客户端）。

本文将讲解浏览器请求的过程，这只是浏览器功能的冰山一角，但相信你了解之后，也会逐渐认识到浏览器的伟大！💪

## 浏览器请求💻
### 请求是什么
网络通信指网络主机之间相互交流信息。两台网络主机通信通常需要经过网络、路由等传输中介。常见的网络主机是接入互联网的计算机。所以下面我们暂时把网络通信看成是计算机与计算机的通信。

网络通信可以是一对一，也可以是一对多，如果一台计算机性能特别好，能够同时和成千上万台计算机交流，我们一般称之为服务器。网络服务器就是用来同时处理数量巨大的和其他计算机的网络通信。

在浏览器里，网络之间的通信被具体化为一个个请求，计算机被抽象为一个个 ip 地址。一个计算机和另一台计算机进行网络通信，在浏览器看来，就是一个 ip 和另一个 ip 之前相互发送请求。

请求的目的是要求对方执行某种操作，可能是修改数据库的信息（比如修改密码），或者返回某种资源（比如一个页面）。

一般来说，我们不会去请求另一个用户的电脑，更多时候我们是直接请求到服务器，比如我们通过微信发送文件给朋友，实际上并不是直接从你的电脑发送到他的电脑，而是从你的电脑发送到微信的服务器，微信服务器再把这个文件发送给你的朋友。所以，请求可以是客户端和客户端之间的，但后面我们主要认为请求只在客户端和服务端之间发生。

一条请求的应该包含：
- 请求的目的地，让浏览器知道你要把请求发送给谁。
- 请求头，请求信息本身的信息。
- 请求内容，请求携带的数据。

我们可以把网络电缆看成是网络铁路，那么一条请求就像一头火车：火车有自己的目的地；请求头就像火车本身的编号、重量、大小；请求内容就是火车上载的东西。

浏览器要发送一个请求给另一个ip，主要分为三个阶段：发送请求前，请求中，得到请求后。

:::tip 尝试一下

我们可以手动试一下使用浏览器发送请求，比如在浏览器输入 tangqiangit.xyz，就可以获得一个 html 文件，浏览器会把它解析为一个网页展示给我们看。再者，我们随意选择一个网站，比如淘宝（taobao. com）或者百度 (baidu. com)，在后面加上/favicon. ico，意思就是请求这些网站的图标资源，试试看会发生什么？访问taobao. com/favicon. ico，将会得到一个 ico 文件，也就是图片。

这样我们就完成了两次请求, 得到了服务器的两次回复。🙌

:::

## 缓存命中策略🏹
在浏览器发送请求获得资源前，会先执行缓存命中策略。注意，不是所有的请求都是要获取资源，有的请求只是想要服务器执行某些操作，比如转账，而不是返回什么图片视频，那么就不需要经历这个过程了。

### 浏览器缓存
不管是读取网络资源是消耗性能的，而缓存可以减少 IO 操作，进而节省消耗。计算机读取资源时，先从缓存读取，如果缓存中有对应资源，就不需要发送请求了。

过程：
1. 查看请求的资源是否在浏览器的缓存里。
2. 如果没有，就发送请求向服务器索要这个资源。
3. 如果缓存里有这个资源，检查是否过期，如果过期，就询问浏览器是否过期，不过期就继续使用，过期了服务器就返回新的资源。

具体的流程是：浏览器发送请求，准备获取某个资源时，会先检查本地是否存在对应的强缓存资源，如果有而且这个资源没有过期，就会直接读取这个资源，取消这个请求，自己接受一个自己生成的响应，状态码为 200。如果过期了，就会发送请求向服务器询问服务器上的资源有没有更新，如果没有更新，那么缓存中的资源可以继续使用，浏览器就会更新缓存中该资源的更新时间。如果浏览器中没有这个资源，而不是资源过期，那浏览器则会直接请求服务器获得新资源（新资源，这里也就是缓存里没有的资源）。所以，只有当资源过期而且服务器也告诉浏览器说浏览器这边缓存的资源确实过期了，或者浏览器本来没有这个资源，浏览器才会真正获取新资源。

获得新资源后，服务器可以在请求头给这份资源留个备注，告诉浏览器是否缓存这个资源，缓存多久。浏览器就会更根据这个要求缓存这个新资源，并在这个过期时间内，只要请求这个资源，都会直接从缓存拿。这就是**强缓存**，服务器要求浏览器对资源进行缓存。

缓存的资源的过期时间不宜过大，也不宜过小。如果缓存的过期时间太短，拿到没多久就过期了，过期的缓存不会被删除（缓存什么时候删除，要看它是什么类型的缓存，不同类型的缓存有不同的回收机制）。浏览器发现过期，就会向服务器发送请求，拿着当初拿到这个资源的时间，询问服务器这边的资源从那个时间到现在的这段时间里，服务器这边的资源的内容是否有更新，如果没有，服务器会告诉浏览器这边资源没有更新，浏览器就会更新缓存里的资源的过期时间，把开始计算过期的时间改为服务器这边回应时候的时间，然后继续拿缓存里的资源。这时候，浏览器会定义服务端响应的状态码为 302，也就是重定向：本来是发现过期，找服务器要，服务器告诉你可以继续使用原来的。

如果服务端发现确实过期了，在后面的时间里，服务端这边的这个资源又有了更新，这时服务端就会把新资源返回给浏览器。这就是**协商缓存**：浏览器发现强缓存的资源过期了，就向服务器询问资源是否有更新，最终都会获得资源，更新资源的过期时间。

举个例子：
1. 小 A 准备找朋友小 B 要电话号码📞，小 A 会先确定自己确实没有小 B 的电话号码，然后就找小 B 要。小 B 把电话号码给了小 A，并叮嘱小 A 说，一年之内这个电话号码不会变。
2. 小 A 有了小 B 的电话号码后，如果需要小 B 的电话号码，第一时间当然是找一下自己记下来的号码，而不是每次都找小 B 要。
3. 一年后小 A 突然想找小 B 的电话号码，这时候发现已经一年了，这时就不会马上使用这个号码，而是询问小 B，“已经一年了，你号码还是原来那个吗？”，如果小 B 没有换电话号码，小 A 就可以继续使用原来的号码了。如果小 B 换了号码，小 A 就记录小 B 说的新号码，以及多久时间保证这个号码一定不会变。

缓存流程总结：浏览器需要请求资源，请求前判断是否命中强缓存，是，返回资源，否，进行协商缓存，是否命中协商缓存，是，重定向缓存里的资源，否，浏览器返回新资源。

### 缓存策略
缓存的知识已经结束，下面只是拓展性的介绍在缓存命中策略中 vite（一款前端构建工具）的最佳实践，可以跳过。

vite 开发服务器（后面简称 vite）的缓存策略是一年强缓存+哈希（hash）。首先我们先了解一下开发服务器是什么。**开发服务器，其实就是以 localhost 为域名的本地服务器**，用于查看代码的运行结果。

当我们启动 vite 的开发服务器，vite 就会在我们所有的代码文件后面加上一个哈希后缀，这个后缀是根据文件内容生成的，文件内容发生改变，hash 也就不一样了。然后我们浏览器向 vite 开发服务器请求资源，vite 会返回的一个资源，如果一年内浏览器向 vite 请求这个资源，都不会再向 vite 服务器发送请求了，而是直接从缓存里面拿，这样就节省了很多性能消耗。

因为缓存是一年，所以如果没有给文件加上哈希后缀，文件内容发生改变时，文件名不变，请求名不变，浏览器在缓存里找到这个文件，就不会获取最新文件，导致数据信息滞后。加了 hash 以后，浏览器原来缓存的文件（比如“hello_aaabbb. js”），我们改了 hello.js 的内容，vite 生成了新的文件名 hello_cccddd.js，浏览器缓存中只有“hello_aaabbb. js”而没有 hello_cccddd.js，就会向 vite 服务器拿这个新文件了。

**vite 使用这个策略，使得资源如果不变，浏览器一年都不会发送请求，如果资源变了，浏览器就会立即发送请求，产生响应了。** 注意，浏览器要获取什么样的文件，最开始是从服务器获取一个文件（首页）告诉浏览器的，这些都是写死的，服务器每次运行，这个文件都是固定的。并不是说浏览器会自动改变请求的资源，如果服务器没有重启，浏览器一直考虑的都是 hello_aaabbb. js。当我们改变文件的内容时，只有服务器重启（在 vite 中其实是热更新，但暂先认为是重启服务器也是没有问题的），浏览器访问服务器，才得知这次要获取的是 hello_cccddd.js。所以资源改变，并不是浏览器会马上改变请求的对应资源，而是资源改变哈希=>服务器重启=>浏览器重新访问，也就是说，hash 也是为了实现新服务器启动时，浏览器读取新文件，而不会被以前旧服务器获取的一年缓存干扰。

综上，vite 这种策略，也只适用于开发阶段，但从这里，我们可以学习到缓存在实践中的技巧。

## 请求地址解析🗺️
如果浏览器对外发送了一个请求，首先要先进行地址解析，才知道要把请求发到哪个地方。

### URL 链接
先说说网络链接，即 url，是我们使用浏览器时最常见的一种东西。网络链接和本地链接都是相似的东西。本地链接又叫本地路径，我们存放在本地计算机的文件都有一个对应的路径。网络链接就是网络路径了，每一个在网络上的资源，都有对应的网络地址。如果我们向外暴露我们计算机里面的文件，在同一网络的计算机上，也可以通过网络地址访问这台计算机的文件。所以，一个文件，它可能既有本地地址，又有网络地址。为了区别网络连接和本地链接，下面我们把前者称为链接，后者称为路径。看到链接，我们就知道这个资源是存放在网络上的，看到路径，我们就知道这是一个本地文件。

我们经常有一种错误的理解，觉得一个链接就是一个网页。其实并不是。一个链接代表一个网络资源，只不过常见的网络资源是网页，准确的说，是一个以 html 为后缀的文件。除了 html 文件，网络资源还可以是图片、视频等资源。所以一个链接，它可以是一个 html 文件，也可以是一张图片，一个视频、一首歌，总之一个链接，就是一个文件，而不仅是一个网页。

之所以有这种错觉，是因为我们的浏览器比较智能，打开不同的文件时，会调用不同的处理器，如果是一个图片，就渲染在页面上，如果是一个视频，就生成一个网页播放器把视频放上去。如果是一个 html 文件，它就会进行解析，然后渲染在屏幕上。所以，网页不是 html 文件，网页是 html 文件被浏览器执行出来产物。html 文件没有了浏览器，也只是一个记录了各种符号的文本文件。

用户想从哪里获得资源，就把网络链接告诉浏览器，浏览器就会向对应的服务器发送请求。前面也已经说过，一个请求应该包含目的点，这个网络链接就是一个目的地。这意味着我们可以通过链接随意请求并获取网络上的任意资源，但实际上服务器收到请求时会进行限制，浏览器收到获得的资源时，也会受到限制。

### DNS 解析
然而，请求的目的地本质上并不是一个 url，而是一个 ip 地址，浏览器先会把这个 url 交给一个服务器（其实不止一个，但是这里先认为只有一个）解析出 ip 地址，请求就可以正确发送到对应 ip 的服务器了。这个解析 url（更准确的说，应该是解析 url 中的域名部分）的服务机，叫做域名解析服务器，也就是 DNS，S 就是服务器的缩写。

什么是域名。一个完整的 url 包含两部分：源和 url 参数。源由协议 + 域名 + 端口构成。url 参数是附着在 url 上的、可以传给服务器使用的信息。一个完整的源，如 `https://www.baidu.com:80` ,https 就是协议， `www.baidu.com` 就是域名，80 就是端口, 其他的冒号斜杠都是一些分割符。每个域名都有对应的 ip 地址。域名是由字母构成的，而 ip 是由数字构成的，比如 `120.232.145.185`。事实上，我们访问一个网站，可以通过域名，也可以通过 ip 地址，但是记住“ `www.baidu.com` ” 可比 `120.232.145.185` 容易记多了，这就是域名出现的意义：方便网站地址在用户之间传播（当然还有网络安全考虑）。

但是网络并不认识域名，浏览器会先把域名发给 DNS，DNS 再返回 ip 地址给浏览器，浏览器这才可以正确发送请求到达目的地。DNS 返回的其实不止 ip，还有网站的一些证书等安全信息，现代浏览器还有一个黑名单系统，会检查 DNS 返回的 ip 地址是否在黑名单里，如果命中了黑名单，或者网站的安全信息不全，就会提醒用户，该网站存在危险，但是你还是可以坚持访问！

### CDN 代理
有时候，如果网站使用了 CDN 代理，那么 DNS 返回的不是一个 ip 地址，而是一个 CNAME。

CDN，内容分发网络，用于加速网站的访问。如果用户访问你的网站速度过慢，你可以使用 CDN 对你的网站进行加速。CDN 是怎么加速的呢？首先了解一个常识，就是服务器离你的计算机越近，你访问它的速度也就越快。假设一个网站的服务器在北京，而我们在广东访问它，这时服务器的 CDN 刚好在广东也有服务器，那我们访问广东的 CDN 服务器就可以了，而不用像原来一样直接访问北京的源服务器，访问速度就快起来了。

CDN 是一组计算机组成的网络，它们会把你的服务器的资源缓存到自己的服务器里。我们配置自己的服务器使用 CDN 时，DNS 解析就不是返回我们服务器的 ip 了，而是返回一个 CNAME，指向 CDN 的全局负载均衡。我们计算机发现返回的不是 ip 地址，就会向 CDN 全局负载均衡发送请求。

很多个计算机在为一台老大计算机工作，这时又有一个新任务进来了，老大根据计算机中谁的性能比较好、时间比较空闲等因素，来合理安排这个给谁，这就是**负载均衡**。负载均衡是一种实现计算机集群资源合理分配的方式。CDN 的全局负载均衡（也就是一台老大服务器），会根据距离等因素选择一个离我们比较近的 CDN 局部负载均衡，局部负载均衡又会选择一个比较近、空闲的缓存服务器的 IP，返回给我们。

市面上有很多提供 CDN 加速服务的厂商，有收费的，也有免费的，很多时候有人做服务器做到破产，就是因为服务器使用了 CDN 加速，而黑客疯狂刷访问流量，导致产生了很高的加速费用。所以，CDN，用的好是一回事，用不好就是一夜之间倾家荡产了。

## 请求协议📑
我们过了请求第一关，现在可以发送请求找到我们的服务器了，接下来就是进行 http 协议中的 tcp 的三次握手，完成之后，浏览器就可以和服务器进行通信了。浏览器常见的协议有 http、https 、websocket、file 等。不管是 http、https、websocket，一开始都需要进行 http 协议中的 tcp 三次握手（https 协议会严格一些）。websocket 是在 http/https 的基础上转换来的。

三次握手：
- 小 A 想找朋友小 B 玩，就问小 B 在不在家（SYN），这是第一次请求。如果没有等到小 B 回复，小 A 不会直接去找小 B。
- 这时候，小 B 回复了，在的，三点来看电视（SYN+ACK），而不是回复中午吃了鸡腿饭（NULL），这时小 A 就可以确认小 B 在家了。
- 但是小 B 并不确定小 A 是否看到了消息，需要小 A 回复，好的（ACK）。
- 在这个过程中，小 A 确定了小 B 知道自己要来，而小 B 也确定了小 A 知道自己回复了她。两个人就确立了消息是可以流通的。

如果没有三次握手，小 A 直接去找小 B 发现不在家，浪费了时间和往返路费了。

关于协议的具体文章已经有很多了，这里不再赘述。总之，我们的浏览器成功向服务器发送了请求，建立了链接，服务器处理我们的请求，并把请求返回到浏览器。我们的浏览器得到了服务器的响应。服务器响应以后，还会和我们这边的主机进行四次挥手，结束这一次通信。

## 同源策略与跨域🥂
最后最后，我们浏览器这边终于收到请求了，浏览器的同源策略是对获得的响应的检查，也是浏览器请求过程的最后一道坎了。

### 同源策略
源，也就是域，由协议+域名+端口组成。常见的协议有http/https、websocket、file等，域名紧跟在协议后面。不同源直接进行通信，称为跨源/跨域通信。为了方便理解，后面我们暂时把源称为网站。

**同源策略的目的是为了隔离不同网站的资源。** 如果没有同源策略，不同网站之间的资源可以相互访问，一是存在安全问题，二是容易产生名称冲突。同源策略的主要内容是限制 cookie （以及其他浏览器的存储如 LocalStorage、IndexDB）的范围和限制资源在不同网站间的交流。

cookie其实也属于网站的资源，限制cookie的范围，就是在浏览器中（cookie是存放在浏览器的），网站A无法直接访问读取网站B的cookie，网站A的cookie也不会被其他网站读取。如果没有同源策略，网站A有一个叫hello的cookie，网站B这时也写入一个hello的cookie，就会盖过A原来设置的值；而且cookie常用于保存用户状态，向其他不可信网站暴露用户状态是不安全的。**简单的说就是网站A访问不到网站B的cookie。** 但是，这并不意味B是完全得不到A的cookie。B确实无法直接访问A的cookie，但是A可以主动把cookie发给B，B就知道A的cookie了。

那么如何限制资源在不同网站间的交流呢？A向B发送ajax请求时，会在请求头附带Origin信息，表示这个请求是从A发来的，B检查**可被允许的源列表**，如果有A，就接受A的请求并将处理的数据返回给A。如果A不在B的可被允许源列表里，那肯定是访问不到B的资源了，因为B不会给任何回应。A一直发，就一直得不到回应，就好像没有发过这个信息给B一样，B不用回应这些不需要回复的请求，可以节省B的资源消耗。如果B很宽松，没有设置特定的访问者，谁来访问都返回，这时A可以收到吗？也不行，A会检查B返回的请求头里的**Access-Control-Allow-Origin**有没有自己，如果没有自己，就算本来是A向B发送请求，A也不接受这则回应，认为这不是自己的，这时浏览器会报**跨域错误**。

这就好比小张喜欢一个女生，小张给这个女生写情书，在信封上写上自己的名字（Origin：小张），如果小张是女生的意中人，女生就会回复小张，如果小张不在女生的可考虑回应的人里面，女生信封都没拆就丢了，小张不管怎么发都不会收到回应，小张还会想是不是信件没送到女生手里呀。而女生如果回复小张的时候在信封上写错了名字，写成Access-Control-Allow-Origin：小李，那么小张也会放弃这封信，认为女生写给小李，没拆开信封，默默把信丢了，并在日记本记下这糟糕的事情：No ‘Access-Control-Allow-Origin’ header is present on the requested resource（跨域错误）。

注意上述流程是在A向B发送Ajax请求时发生的事情，如果不是ajax请求呢？当浏览器解析网站A的html文件生成页面，如果html包含link、script、img、iframe这四个玩意，解析到就会发送这个标签上面的链接，向链接的源请求资源，这时B一般也没有检查A在不在允许的源里，而是返回解析html过程中提到的需要从B这里拿的js文件、图片文件、css文件等。

通过这种方式请求的文件，实际上并不完整（所以说同源策略是对不同源资源交流的限制）。怎么个不完整法？可以执行js但js的上下文不能是A，可以执行css但是读不到css文件，可以显示图片但是无法读取图片的像素，iframe可以显示整个B网页但是无法获取B网页的元素。看起来好像奇奇怪怪的，总结起来就是只获取这些文件运行时的状态，而不是完整的内容。js可以跑，但是不能读取A的上下文，因为js文件是从B过来的，不确定是不是安全的，只能读B的上下文，同源策略就是要限制不同源文件间的交流。A可以执行css文件得到结果，但是不知道从B得来的css文件是什么样的，这保护了B的css文件资源，img也是同理。我们使用iframe，可以直接加载B的整个页面，如果这个时候我们在A里用iframe打开B，B是输入密码，A是读不到B的元素，也就得不到B的密码，保护了用户的安全。

总之，记住同源策略就是对资源的限制就可以了。如果是ajax请求，可能会引发跨域问题，如果是标签解析，可以得到功能不完整的文件。

### 跨域问题
如果没有同源策略（SOP），资源之间的访问也不会受到限制，而网景之所以发明这玩意，是因为这样可以很好地防范xss、csfr等攻击（后面会介绍）。同源策略，是现代浏览器最基本最核心的安全功能。同源策略就是对不同源的资源交流进行限制。有利就有弊，它保护了浏览器的安全，也产生了跨域问题。就是防着防着把自己也防了。

如果网站A和网站B都是我自己的，而且我也需要两者进行资源沟通，就会受到同源策略的阻挠。解决方法很简单，就是在响应头里加Access-Control-Expose-Headers字段。在B响应头的Access-Control-Expose-Headers中包含A，在A的响应头Access-Control-Expose-Headers里包含B即可。

但实际上这里一般不是网站A和网站B，而是主机A和主机B，上面各跑一个源。假设主机A是客户端，也就是用户的电脑打开了网站A，主机B是服务端，二者使用不同的源进行资源通信，因为同源策略，在没有任何设置的情况下，A发送的ajax请求得到了B的回应，浏览器会报跨域错误，这时设置B回应里的响应头就可以了。因为同源策略是运行在浏览器上的，所以A向B发送信息，B是不会报跨域错误的。

### jsonp
除了设置请求头解决跨域问题，还有两种解决跨域的方法，但他们并不是真正的跨域，而是把跨域的情况转变成不跨域的情况。

jsonp是一种hack技术，hacker就是黑客，但最早的时候hack是对优秀的技术的称赞，看到一个技术很厉害，就夸奖：hack！

之前说到，跨域错误是浏览器在网站A发送ajax请求到另一个网站时可能发生的错误。浏览器解析html时，通过标签script、link、iframe、img请求其他网页的资源并不会发生这种错误（本来就不是ajax请求）。所以当ajax遇到错误时，我们把ajax发送请求转为script发送请求，就可以避开这个错误了。

我们也说了，script得到的是不完整的js，它不能访问A的上下文，为了实现数据传输，需要客户端代码和服务端代码天衣无缝的配合实现：原来的时候我们通过ajax发送请求，然后处理数据。如果要使用jsonp，就把原来发送ajax请求的地方替换为dom操作，生成一个script标签，这个标签的src属性就是我们要请求的url（这里也就限制了只能使用get方法），浏览器解析html发现了这个script，就发送请求。而在服务端，接到请求后的js代码是一个函数调用，包含服务器处理好的数据作为参数，比如，服务器返回js代码，sayHello("我收到你发给我的请求了，这句话是回应的数据")，客户端接受到就会马上执行（客户端代码应该提前写好这个sayHello函数），这样就实现了数据传输。

jquery也对这个方法进行了封装。不过jsonp是以前的技术了，也只支持get请求（不安全）。get请求为什么是不安全的？因为很多网络攻击都可以轻易的利用get欺骗服务器（具体原因先挖个坑，后面补上）。首先先确定get是不安全的，所以get请求只能用来执行一些不涉及隐私和财产的操作。因此jsonp的使用范围也是有限的。

### proxy
解决跨域问题的三种方法，最早的是jsonp，现在常用的则是设置响应头或者使用代理（proxy）。跨域使用ajax会报跨域错误，一是跨域，二是使用ajax，jsonp避开了第二个条件，而proxy则是避开了第一个条件，让网站A和网站B同源。

怎么让网站A和网站B同源，明明二者就是不同源呀？很简单，套个服务器。浏览器要获取一个网页，先访问网页的服务器，从这个服务器获得网页，现在我们打开了网站A了，如果我们向发送请求给网站B，先让网站A自己的服务器代理一下，也就是，网站A先发送给自己的服务器（这是同源，没有报错），自己的服务器去网站B拿数据（没有问题），再服务器交还给A（还是同源，没有报错）。

和之前有什么区别？之前的流程是：浏览器向服务器A请求获得网页，网页在浏览器上向服务器B发送请求，服务器B返回给浏览器，所以报错。现在是：浏览器向服务器A请求获得网页，网页在浏览器上向服务器A又发送请求，服务器A请求服务器B，然后服务器A返回给浏览器，还是同源，没有问题。为了区分前后两个服务器，我们称后面这类服务器为代理服务器。

## CSRF 攻击😈
跨域请求伪造。绕过同源策略伪造cookie对网站进行攻击。

同源策略限制了 cookie 只能在同源网站使用，这样，另一个恶意网站就无法直接获取你的 cookie 了。但是我们知道，http 请求是无状态的，为了获取用户的状态，会自动在请求头携带 cookie。假设网站 A 是一个发帖网站，小张登录了这个网站，那网站 A 向其他地方发送请求都会携带 cookie，这时候，如果有人发了个恶意网站 B 的链接放在贴子上，这个链接可能是一个 get 请求，点击它，网站 A 会向网站 B 发送一个 get 请求，包含 A 的 cookie，这时候 B 就有你的 cookie ，可以拿 cookie 去访问 A 进行操作了。

然而，B 携带 cookie 的请求还是会被拦截，因为同源策略，B 的请求发送给 A，A 回复的请求头里没有说明可以跨域，那么 B 就会收到跨域错误。解决这个跨域方法，就是使用类似 jsonp 的方法。我们修改一下攻击思路，当小张点击在网站 A 点击链接时，会跳转到网站 B，并且这个链接会要求携带 A 的 cookie ，然后 B 在加载 script 的时候，发送了一个携带 cookie 的 get 请求到 A。这个过程，网站 B 就完成了伪装用户向网站 A 发送请求的过程。

所以，我们经常在跳转到另一个网站前，微信、知乎、b 站等平台，都会提醒我们会跳到一个网站，而不是直接跳转过去。中间这个网站阻拦了 cookie 的外传，可以抵挡一部分 csrf 链接。所以，陌生的链接不要点。

单纯的 CSRF 并不难防范，服务器少使用 get、前端设置 cookie 不允许跨域使用，使用 token 替代 cookie，就可以挡住大部分请求了。然而 CSRF 不只可以发送 GET 请求，也可以发送伪造的 post 请求，比如它会引诱用户点击一个表单，一旦点击，就会 post 给服务器。而且它可以和其他攻击进行组合，比如 xss+csrf 。

## 小结😀
浏览器请求只是浏览器原理的冰山一角，关于浏览器，还有很多很多东西需要继续学习。认识浏览器原理，可以更好地帮助我们写出更符合运行环境的高性能代码。

