## src 与 href
src 在解析时马上去下载对应资源，阻塞解析，下载后解析并替换元素内容，如 js、img、iframe 元素。
href 是异步加载的，例如元素 a、css 。

## HTML 语义化
1. 提高可读性、可维护性
2. 提高性能优化
3. 规范开发
4. 提高无障碍、SEO

## DOCTYPE 
文档类型。可以标识该文档使用的 html 版本，现在没什么用。

## script 加载策略
1. defer：按顺序在文档解析后解析下载内容。
2. async：在文档解析时一起并行解析，顺序不固定。
3. 阻塞文档解析。
4. 在 dom 解析后解析。

## 常用 meta 标签
meta 标签即元标签，它是 head 标签下的子标签，用于说明文档的元信息。有的应用支持专属的元标签，在你转发到他们的应用时可能会被读取并生成好看的卡片（facebook、twitter）。
常用元标签：
describe、charset、keywords
viewport

## HTML5
1. 语义化标签
header、nav、footer、main、aside、article、section
2. 媒体标签
audio、video、source
3. 表单
email、url、number、search、range、color、time、date、week、month、progress
属性：placeholder、autofocus、autocomplete、required、pattern、multiple、form
事件：oninput、oninvalid
4. dom 查询
以往都是通过 id、tagName 来选择，现在可以通过 css 选择器来选择。
```
document.querySelector()
document.querySelectorAll()
```
5. 存储
localStorage、sessionStorage
7. 拖拽
8. 可视化
canvas、svg、Geolocation
9. history API
go、forward、back、pushstate
10. 协议
WebSocket

## 行内元素
a、span、img、input、strong、b

## 块状元素
div、ul、ol、li、h1-h6、p

## web worker
浏览器有三个线程和 js 相关：
2. js 引擎线程。gui 线程与 js 线程互斥，js 执行太久会导致页面渲染阻塞。
3. 事件触发线程。控制事件循环，加入待处理队列。
4. 异步 http 请求线程。

其实背后还有一个 web worker 线程，可以防止 js 主线程被阻塞。

可以利用 web worker 执行复杂任务，另外，还可以使用 web worker 进行标签页间的通信（中介者模式）


## iframe
优点：
1. 安全，隔离环境、脚本、资源。
2. 快。如果不分开，脚本是一起下载一起解析，使用 iframe 就是各下各的，各自解析自己的资源。
缺点：
1. 通信。使用 cookie 或 postMessage。
2. dom 隔离。
3. SEO 不友好。
4. 容易管理混乱。
5. 浏览器进退键对 iframe 无效。

## svg
矢量图标。基于 XML。元素可被 JavaScript 操作。
1. 不依赖分辨率。
2. 最适合带有大型渲染区域的应用程序（如谷歌地图）
3. 不适合游戏应用。
4. 重要：支持事件处理器。
## canvas
1. 依赖分辨率。
2. 文本渲染能力弱。
3. 不支持事件处理器。这是我在使用中觉得不便的地方。
4. 适合图像密集型的游戏。
5. 保存为图像。