## 概念
JavaScript 是一门支持面向对象编程的语言，它的函数是第一公民。JavaScript 的类和继承是基于原型链模型的。

在 ES2015/ES6中引入了 [[Class]] 关键字，其本质是基于原型链的语法糖（属性绑定到 this 上，方法绑定到 prototype 上）

类名本质上是一个构造函数。都是通过 new 创建对象。

类声明示例：
```js
class ClassName{
	name='zs'
	getAge=function(){return this.age}
	getName(){return this.name}
	age
}
const myClass = new ClassName();
```

### 提升
函数声明会提升，类声明不会。 你需要先声明你的类再访问它，否则将抛出 ReferenceError。
## 属性
1. 可以作为顶级且不用 let 声明、赋值。
2. 或者在构造函数中用 this 挂载和赋值，前者是语法糖，二者没有区别。
3. 使用_属性名定义私有属性，不可被外界访问（推荐使用 set 属性名/get 属性名定义访问方法）。

## 构造函数
- 构造函数不可重写。
- 如果有继承，构造函数中必须包含 super 函数，super 需要在定义 this 属性前调用。
- 如果不定义构造方法，JavaScript 会自动添加一个空的构造方法。
- 如果不使用 constructor，会自动调用 super 让 new 出来的对象具有属性。如果使用 constructor，必须手动调用 super 继承父类的所有属性。
## 五个修饰符
static：定义静态方法，只能通过类本身调用，不能通过类的实例调用。
get 和 set：定义属性的读取和设置方法，使用类似访问属性的语法进行调用。
private：定义私有方法，只能在类的内部被访问，外部无法访问。ES6 中，可以使用\# 作为前缀来定义私有属性和方法。
protected：定义受保护方法，只能在类的内部和子类中被访问，外部无法访问。

### 类表达式
```js
// 未命名/匿名类
let Runoob = class {
  constructor(name, url) {
    this.name = name;
    this.url = url;
  }
};

// 命名类
let Runoob = class Runoob2 {
  constructor(name, url) {
    this.name = name;
    this.url = url;
  }
};
```
## 继承 extends
多继承：用逗号隔开
继承代表了 **is a** 关系。子是父。例如，哺乳动物是动物，狗是哺乳动物，因此，狗是动物，等等。
子可以使用父的方法，`this. theMethodFromFather ()`
在 JavaScript 中，几乎所有的对象都是 Object 类型的实例，它们都会从 `Object.prototype` 继承属性和方法。

## 原型方法复用
一般在构造函数中用 this 定义属性，在原型对象上添加方法。优点：
1. 代码复用和共享：通过将方法和属性定义在原型对象上，可以实现多个对象共享相同的方法和属性。这样可以节省内存空间，提高性能，同时也方便了代码的维护和扩展。
2. 扩展和修改：通过在原型对象上添加新的方法和属性，我们可以在整个原型链中的所有对象实例上访问和使用这些扩展。这样可以方便地对现有对象进行功能扩展和修改

## 原型继承
原型继承是一种通过继承原型对象来创建新对象的方式。
1. 构造函数继承：Child.prototype = Object.create(Parent.prototype); Child.prototype.constructor = Child;（因为 prototype 被赋了一个新值，之前的指针丢失，所以需要再指一次）。
2. 对象继承：var child = Object. create (parent)，即这个方法返回一个连接 parent 的对象。
3. Child.prototype = new Parent();Child.prototype.constructor = Child;
4. 寄生组合继承：寄生组合继承是一种常用的原型继承方式，结合了构造函数继承和原型链继承的优点，避免了原型链中不必要的属性复制和方法重复定义的问题。这种方式先通过构造函数继承属性，然后通过设置原型链继承方法。