实现方案：
1. 存储在 app. js 的 globalData 中。
2. 手写 eventbus 或使用 mitt. js。
3. 使用状态管理模块。

[微信小程序状态管理 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/412227736)
[04. 小程序状态管理 (yuque.com)](https://www.yuque.com/zdk/pnadia/ntbohh)

### westore
[Westore](https://github.com/qiqingfu/westore/tree/revert-76-revert-75-revert-73-master)：通过赋值语句+updata 方法访问和操作 store 。

westore 是同步的。

在页面/组件的 data 中声明与 store 同名的属性即完成绑定。

在 style 中，通过 this. store. data 赋值语句直接修改。在模板中则和 this. data 的使用方法一样。如 {{username}} 。


this. update 兼容了 this. setData 的语法，并对其进行了优化。update 会先 Diff 然后 setData，比 setData 传递的数据更少。

-   setData 在 `逻辑层` 的操作是 `同步` 的，因此 this. data 中的相关数据会立即更新  
-   setData 在 `视图层` 的操作时 `异步` 的，因此页面渲染可能并不会立即发生  

`this.update -> Diff -> setData()`
```js
increase() {
  this.store.data.count += 1
  this.update()
  // 因为update是同步的，所以可以立即访问更新后的数据
  console.log(this.data.count)
}
```

#### 使用
全局 store（storejs 文件 default 导出一个普通对象，通过组件中的 createapi 实现绑定到根组件）
1. data 对象：包含属性、方法
2. globalData：path 数组。一个改，所有页面组件刷新。
3. 操作函数：对 store 数据进行特定的通用操作，不一定要使用。在 westore 中，可以直接用赋值语句修改 this. data （映射到 store）中的数据。
4. updataAll：缺省 false，globalData 才会生效，如果为 true，则 globalData 失效或视为 globalData 包含 store. data 对象中的所有 path。

用法：
1. 在 data 中声明需要用到的 store 值。组件/页面定义的 data 如果 store 中存在，会被覆盖。如果不存在，语义上为组件/页面的私有属性。如果是 data 的变量存在于 store，默认值定义在 store 中。（比原生多了个函数类型属性，可以直接用双括号绑定在 wxml 中。）
2. **更新数据多个 this. store. data. xxx=xxx，最后 this. updata ();**
3. 注入。创建页面。create（store，page 对象（不适用 page 函数而是直接一个普通对象））。创建组件，create（{component 普通对象}）（不需要注入 store，因为已经在根节点注入了）。
4. 加上 `pure : true` 之后就是纯组件，组件的 data 不会被合并到全局的 store. data 上。或不使用 create 函数而是直接使用 component。
5. console.log (getApp (). globalData. store. data)。（说明 store 挂载到根组件 app 上）

store 分组：因为 store 目录下的文件是默认导出 store 普通对象，是通过在页面/组件进行绑定（组件可直接访问页面的 store）所以 westore 的分组就是默认导出对象的多个文件，create 进行选择性导入。

### mobx
[小程序的 MobX 绑定辅助库 ](https://github.com/wechat-miniprogram/mobx-miniprogram-bindings)

#### 安装
安装 `npm install --save mobx-miniprogram mobx-miniprogram-bindings` 并构建。

mobx-miniprogram：用于创建 store。
mobx-miniprogram-bindings：用于绑定 store 。
	
#### 创建 store
从 mobx-miniprogram 包中导入 `observable` 和 `action` 两个方法。
-   observable: 用于创建 store 的实例对象
-   action: 用于包裹修改 store 数据的函数

```js
import {observable,action} from "mobx-miniprogram";
export const store = observable({
  // 状态。
  count: 0,
  // 直接读取或通过计算属性读取状态。
  get double () { return this.count * 2 },
  
  // 方法。不应该传入箭头函数，否则无法读取this。
  increase: action(function (num) {this.count += num})
})
```
注意：
1. action 传入箭头函数会导致无法读取 this。
2. 如果只是更新对象中的一部分（子字段），是不会引发界面变化的！
	例如：`this. someObject. someField = "xxx";` 请考虑改成：`this. someObject = Object. assign ({}, this. someObject, { someField: "xxx" });`（assign 方法会改变第一个对象）

store 分组：
天然支持。在 store 目录下划分以下模块：userStore. js、cartStore. js、orderStore. js。页面或组件中需要使用和更新哪些 store 模块的状态，就导入指定的 store 模块，作为 store 字段传递给 createStoreBindings 或 storeBindingsBehavior 即可。
```js
在store目录下对应文件定义单纯的store对象（普通对象），在需要的页面作为store属性引入。
页面
createStoreBindings(this, {store: xxx})
组件
storeBindings: {
  store: xxx,
}
```

#### 绑定 store
页面绑定
从 mobx-miniprogram-bindings 包中导入 `createStoreBindings` 方法。在页面的 onLoad 生命周期钩子中使用它，把指定 store 中的数据字段和更新函数映射到当前页面，供当前页面使用。
```js
import {createStoreBindings} from "mobx-miniprogram-bindings"
import store from "../../store/index"

Page({
  onLoad() {
	// 1.createStoreBindings 方法调用返回一个包含 updateStoreBindings，destroyStoreBindings 两个函数的对象。
    this.storeBindings = createStoreBindings(this, {
      store,
      // 绑定的状态、计算属性。使用时和this.data的用法一样。
      fields: ['count', 'double'],
      模板中使用：this.count/this.double
      // 绑定的方法
      actions: ['increase']
    })
  },
  
  increaseHandle() {
	// 调用方法
    this.increase(1)
  },
  
  onUnload() {
	// 2.当页面卸载（onUnload）时，调用 `destroyStoreBindings` 销毁当前页面的 store 绑定，避免造成内存泄露。
    this.storeBindings.destroyStoreBindings();
  }
})
```
注意：
1. **mobx 是异步的。**
为了提升性能，在 store 中的字段被更新后，并不会立刻同步更新到 this. data 上，而是等到下个 wx. nextTick 调用时才更新。这样可以显著减少 setData 的调用次数。
如果需要立刻更新，可以调用：
-   this. updateStoreBindings () _（在组件中）_
-   this. storeBindings. updateStoreBindings () _（在页面中）_

`fields` 有三种形式：
-   数组形式：store。指定 data 中哪些字段来源于 `store` 。例如 `['numA', 'numB', 'sum']` 
-   映射形式：data：store。指定 data 中哪些字段来源于 `store` 以及它们在 `store` 中对应的名字。例如 `{ a: 'numA', b: 'numB' }` ，此时 `this.data.a === store.numA` `this.data.b === store.numB` 。
-   函数形式：指定 data 中每个字段的计算方法。例如 `{ a: () => store.numA, b: () => anotherStore.numB }` ，此时 `this.data.a === store.numA` `this.data.b === anotherStore.numB` 。
映射形式和函数形式可以在一个配置中同时使用。数组形式只能单独使用。
如果仅使用了函数形式，那么 `store` 字段可以为空.

`actions`
`actions` 可以用于将 store 中的一些 actions 放入页面或自定义组件的 this 下，来方便触发一些 actions 。有两种形式：
-   数组形式：store。例如 `['update']` ，此时 `this.update === store.update` 。
-   映射形式：data：store。例如 `{ buttonTap: 'update' }` ，此时 `this.buttonTap === store.update` 。
只要 `actions` 不为空，则 `store` 字段必填。

组件绑定
从 mobx-miniprogram-bindings 包中导入 `storeBindingsBehavior` 方法，并在组件选项中定义 `storeBindings` 字段。
```js
import {storeBindingsBehavior} from "mobx-miniprogram-bindings"
import store from "../../store/index"

Component({
  // 1.绑定store
  storeBindings: {
    store,
    fields: ['count'],
    actions: ['increase']
  }，
  // 2.绑定到组件的behaviors上
  behaviors: [storeBindingsBehavior],
  methods: {
    increaseHandle() {
      // 调用方法
      this.increase(1)
    }
  }
})
```

