## 判断种类
1. 宽松相等：对类型进行转换、对 NaN、+-0 进行特殊处理。
2. 严格相等：与宽松相等的区别在于不进行类型转换，速度更快。
3. 等值相等：不进行类型转换，不进行特殊处理。
4. 等值零相等：在等值判断的基础上，允许零相等。

|          | 宽松相等 | 严格相等 | 等值零相等 | 等值相等 |
| -------- | -------- | -------- | ---------- | -------- |
| NaN 自等 | false    | false    | true       | true     |
| 零相等   | true     | true     | true       | false    |

## 宽松相等（IsLooselyEqual）
### 原则
0. 出现 NaN，返回 false。
1. 相同类型。判断值相等或引用地址相等。
2. 不同类型。
	1. null 或 undefined，另一方必须为 null 或 undefined。
	2. 存在对象和原始值，对象转换再进行原始值与原始值的比较。
	3. symbol 与非 symbol，false。
	4. boolean 与其它值，boolean 转换为number。
	5. string 转 number。
	6. number 转 bigint。
	7. string 转 bigint。
> 对于 567 点， bigint > number > string，小者遇到大者则转为大者同类型。

### 实例
```
""==false

1. 第4点，false => 0
2. 第567点，"" => 0
3. 相等
```
## 严格相等（IsStrictlyEqual）
常见 `===`、Array.prototype.indexOf ()、Array.prototype.lastIndexOf ()、TypedArray.prototype.index ()、TypedArray.prototype.lastIndexOf () 和 case 匹配。

## 等值相等 （SameValue）
尽量避免使用 Object. is，因为我们很容易就引入负零。如果需要 Object. is 的功能，完全可以用三等+isNaN 替代。

## 零值相等（SameValueZero）
它被用于 Array.prototype.includes()、TypedArray.prototype.includes() 及 Map 和 Set 方法用来比较键的相等性。

零值相等不作为 JavaScript API 公开，但可以通过自定义代码实现：
```
function sameValueZero (x, y) {
  if (typeof x === "number" && typeof y === "number") {
    // 在严格相等的基础上，支持x、y都是NaN
    return x === y || (x !== x && y !== y);
  }
  return x === y;
}
```
## 补充
1.  [[null和undefined]]
2. 正零就是零。

## 参考与推荐
[JavaScript 中的相等性判断 - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness?mode=light)