单个 html 内联样式、内联 js。通过浏览器的文件协议打开。
知识：html、css（布局）、h5c3、js（webapi 如 ajax、domapi）

多个 html 内联样式、内联 js。

html 外联 css、js。可以引用 cdn 优秀包库如 jquery。文件目录架构（js、css、script、style）。通过本地 web 启动（http 协议）
浏览器渲染原理。boostrap、jquery。

部署静态页面。

amd、webpack、nodejs、nodejs（包管理）、procss、sass+bem、less、ts、组件库、tailwindcss

vue、路由、store

nuxtjs

## 构建工具

构建工具：
1. 开发服务器
2. 代码加工：
树摇（tree shaking）、代码分割（chunk spliting）、磨平兼容性（Polyfill）、代码转换（框架）、代码压缩、代码混淆（source map）、代码规范、风格校验（linting）、开发资源转换（jsx、json、图片、文本）

打包：将开发代码转化为生产代码。

外联无模块：
1. 形成项目文件结构，解决内联组织混乱问题 
2. 大量的全局变量。全局变量污染问题。
3. 引入依赖顺序。手动维护代码引用顺序。

解决全局变量、引入顺序问题：
1. IIFE 闭包
2. 命名空间
3. 模块化

社区（非官方）模块化：
引入相关工具库：
requirejs（AMD）：饿汉模式
seajs（CMD）：懒汉模式
二者都是异步的。
解决了原生多模块外联问题。

基于 nodejs 的构建工具
grunt：
压缩、编译、单元测试、代码校验等。
不足：每个任务结束都会存入磁盘，下个任务读出。导致运行速度慢，硬盘压力大。
gulp：
引入流的概念：即数据处理完后作为参数传给下一个插件。

与 nodejs 的 commonjs 有关：
browserify：实现 commonjs 在浏览器的运行。原理：ast 语法树分析。配合 gulp 使用。
nodejs 是单线程的，这意味着 commonjs 的 require 是同步的。在服务端，同步在本地读取模块文件并不会造成很大的影响，但客户端通过网络请求获取模块，网络环境和文件大小超时都可能让页面无响应。

webpack
支持多种模块：amd、commonjs、esm。
支持多种css文件：css、less、sass、stylus
支持多种 js 文件：babel、ts、jsx、angular 2、vue。
bundle based。开发环境中在构建成 bundle 后才启动开发服务器。
多种模块 polyfill。代码注入高，产物丑陋（但兼容性好！）

工具：babel、process、eslint

rollup
基于 esm 模块进行打包。
提出树摇。
配置简单。
产物简洁。考虑兼容性时需要配合 polyfill 库或 webpack。
bundle based。
无热更新（HMR）。

esm 规范原生支持
esbuild
资源打包（转换）工具。
支持 commonjs、es 6、树摇、ts、jsx。
语言优势，性能百倍提升。
功能基础，不适合直接使用到生产环境。要二次封装才能满足需求。
？代码 parse 是什么意思

vite
noBundle 开发服务。
依赖预构建仅会在开发模式下应用，并会使用 `esbuild` 将 commonjs、umd 依赖转为 ESM 模块。小依赖合成大依赖减少发送模块请求。在生产构建中则会使用 `@rollup/plugin-commonjs`。

其他：
parcel 零配置构建工具（无树摇）
wmr parcel 的 esm 开发服务器
snowpack noBundle 代表作